¡Hola, hola!
¿Cómo estás?
So, hoy vamos a mirar algo muy importante.
¿Listo?
Entonces, hay personas que cuando están
leyendo, cuando están leyendo les va
súper bien.
Miran la palabra, se la saben, etcétera,
y dicen, ¡Wow!
Yo leo bien.
Pero a la hora de escuchar, a la hora de
entender cuando les están hablando, se
enredan y no entienden.
¿Por qué?
Vamos a verlo.
Entonces, por ejemplo, vamos a mirar este ejemplo.
Por ejemplo, tenemos una persona, estoy
dialogando con una persona, y entonces a
esa persona le dices was, was, W -A -S,
right, W -A -S, W -A -S, ¿cierto?
Was, fue.
Y entonces la persona dice, was, was, ay,
no entiendo, was, no entiendo.
Y le muestras la palabra, ¿cierto?
W -A -S, se la muestras.
Y dice, ah, was, con razón.
No, es que yo la tenía aprendida de una
forma diferente.
Entonces, ahí está el error.
¿Qué pasa?
Tenemos que recordar que nuestra boca, o
aprender que nuestra boca, entrena
nuestro oído.
Entonces, cuando tú te aprendes una
palabra, no vamos a poner tu ejemplo,
cuando otra persona se aprende una
palabra mal, la dice mal, mal, entonces
el oído la va a aprender de esa forma.
Por ejemplo, una chair, chair, silla, ¿cierto?
Entonces, chair, silla.
Pero si, por ejemplo, tú dices chair,
chair, chair, tu oído se memoriza que
chair es silla.
Y él va a estar esperando chair para
corresponder a silla.
Entonces, si una persona dice chair, tú
dices, ay, pero esa palabra no me la sé,
no me cuadra.
¿Qué pasa?
Que tu oído tenía o esperaba esa palabra
con otra pronunciación.
Porque escuchó que tú dijiste chair y
dice silla igual a chair.
Entonces, ¿qué tenemos que hacer?
¿Cuál sería la solución?
Que nuestra boca, nuestra boca, pronuncie
bien para que nuestro oído esté bien entrenado.
Entonces, por eso es muy importante que
cuando nosotros estamos escuchando,
leyendo, etcétera, lo hagamos de la mejor manera.
Así que aquí vienen unos tips para que
puedas pronunciar bien y que tu oído esté
bien entrenado.
Primer tip, tienes que escuchar lo mejor,
lo mejor.
Entonces, en la plataforma, en muchos
lugares, tu plataforma, en Anki también,
hay un buen contenido con una excelente
pronunciación comprobada.
Entonces, no vayas a escuchar otras
cosas, gente con inglés machacado o a su estilo.
Tiene que ser un inglés bueno para que
cuando tú lo escuches, tu oído se esté acostumbrando.
¿Ok?
Porque si te acostumbras, valga la
redundancia, a otros tipos de inglés que
no son buenos y que pueden ser un poco
machucados, así como españolizados, y que
no son naturales, que es lo más
importante, que sea natural, eso te va a
afectar a la hora de escuchar, porque tu
oído se va a acostumbrar.
¿Cierto?
Y en la pronunciación, lo que decíamos de
entrenar tu oído con tu boca, lo que
tienes que hacer es no invertar pronunciaciones.
No puedes inventar pronunciaciones.
¿Por qué?
¿O cómo es que se inventan las pronunciaciones?
Entonces, tienes una lectura, ¿cierto?
Y en vez de escuchar cómo se lee una
palabra, la vas leyendo así.
Entonces, tu cerebro, tu cerebro se va
grabando esa pronunciación y cuando la
escuche, esa misma palabra no la va a
poder identificar.
¿Qué tienes que hacer?
En tu plataforma y en tu Anki y en todos
los lugares de Choco Inglés, tú vas a
tener el audio y la lectura, para que
siempre puedas acompañar esos dos
elementos y que entonces, mientras vas
leyendo, tú vas a saber cómo se dice la palabra.
Entonces, tienes que hacer lo siguiente,
vas leyendo y vas escuchando, vas leyendo
y vas escuchando.
Cuando digo leyendo, no me refiero en voz
alta, sino solamente leyendo así,
mientras escuchas, para que tú puedas
aprenderte y memorizarte y que tu oído se
vaya acostumbrando, ¿cierto?
Entonces, después de que tú ya lo hayas
escuchado lo suficiente, la vas a leer tú
en voz alta, ahora sí la puedes leer y si
tienes alguna duda con cualquier
pronunciación, pues la miras con el audio.
Entonces, ¿qué es lo importante?
Que recuerdes que como tú pronuncias y
como tú acostumbres a memorizarte las
pronunciaciones de las palabras, así tu
oído lo va a recibir o lo va a esperar, ¿cierto?
Pongamos otro ejemplo.
Si, por ejemplo, tú te memorizas la
palabra phone, phone, phone, que
significa un teléfono.
Si te memorizas la palabra phone, cuando
escuches phone, tu oído dice, ah, sí, esa
me la sé, eso significa teléfono.
¿Y por qué?
Porque la pronuncias bien.
Ahora, si pronuncias phone, phone, phone,
porque es p -h -o -n -e, o pone, cuando
te digan phone no vas a entender.
Entonces, recuerda que la manera en que
tú vas a afinar tu oído es entrenando
bien como hablas, ¿listo?
Porque recuerda, tu boca entrena tu oído.
Bye, bye.